歡迎光臨
いらっしゃいませ
找到你想要的了嗎？
見つかった？欲しいやつ
沒有  要不預訂一下吧  但…
なーい  注文しようかな  でも…
去問問店員唄？
店員さんに聞いてみたら？
唔…算了！碰見了再買吧！
うーん…いいや！見つけたら買う！
那我去給這本結下帳
じゃあ  これ買ってくるね
啊  堀同學
ああ  堀さん
我也有要買的  一起去吧
俺も買うのあるから  一緒に行くよ
好痛！
いって！
那邊有遊戲雜誌  去看看吧
あっちにさ  ゲームの雑誌あったから  見にいこ
好嗎？
ねっ？
好
おう
きっと消えない　今日は言えない
絕不會消散　今天沒能說出口
元どおりにはもうできない
我已經沒有辦法再像從前那樣
あの頃に　君を残したまま
只因在那時我就這樣棄你不顧
記憶の中では　晴れ間の部屋
記憶中的房間沐浴著簇簇陽光
惹かれ合えばサラバ
雖然吸引著我
知りたくない
但我卻不想了解
思い出せば今も　ふわっと香る
現在回想起來　依然淡淡飄香
君と僕は同じ　色香水
原來你與我是氣味相合的香水
ほんの少し　背伸びをして歩いた道
你稍踮腳尖與我一同走過的路
ビードロの靴　移り変わる季節模様
四季之景在你的玻璃鞋上變幻
きっと消えない　今日は言えない
絕不會消散　今天沒能說出口
元どおりにはもうできない
我已經沒有辦法再像從前那樣
あの頃に隠した　本物はどこ
當時被我藏起來的真心在哪裡
怒ってくれない　解ってくれない
你不願生我氣　也不願理解我
思ってもただ　募ってしまうだけ
我只能任由這份思念愈演愈烈
懐かしい匂いと　この歌が残る
唯留那懷念的香氣　和這首歌
透！
透～！
幹嘛？倒垃圾？
何？ゴミ捨て？
你拿可燃垃圾吧
透  燃えるゴミね
這麼肯定我會幫你…
手伝う前提…
好重！
って  重っ！
這箱更重所以你是故意的吧  吉川…你是故意的吧
こっちのが重いからアレだろ  吉川  お前…アレだろ
欸？說什麼呢  故意不故意的
え？何  アレアレって
我旁有你，你旁有我。
啊  對了  我想買的 DVD 今天發售
あ  そうだ  欲しい DVD  きょう発売だった
你陪我去買吧
透  ついて来て
欸…
えー…
我會借給你看的啦
透にも貸してあげるから
演店員的藝人真帥啊
店員役の芸人がかっこいいんだー
不光臉好看  性格也好  完美大帥哥
顔もなんだけどね  性格が  とにかくイケメンで
自從堀與宮村開始交往
堀と宮村がつきあい始めてから
吉川就一直在關心我
吉川に気ぃ使われてる…
我最近粉上他了
最近ハマってるんだよね～
你在聽嗎？
聞いてんの？
我聽著呢
聞いてますー
再說你借…
だいたいお前さ  貸す…
河野同學！
河野さん！
沒事吧？對不起！
大丈夫か？ごめんっ！
欸？是我撞上來的啦…
えっ？ぶつかったのは私のほうだから…
太丟人了…
カッコ悪い…
等…等我一下！
ちょっ  待ってて！
我馬上回來！
すぐ戻るから！
啊  嗯…
あ  うん…
抱歉啊  我們走路沒看前面…
ごめんねー  前見てなくて…
欸  哪裡…
え  そんな…
希望衣服上不會留印  應該不會吧…
シミにならないといいけど  大丈夫かな…
吉川同學…
吉川さんは…
你…你在和石川同學交往嗎？
い…石川君とつきあってるの？
沒在交往啦
つきあってないよお～
是嗎…
そう…
河野同學！你這副樣子應該沒辦法回去…
河野さんっ…！そのままじゃ帰れないと思って…
所以這個給你  你穿吉川的應該會小…
これ  たぶん吉川のじゃ小さいと思って…
可我的又說不定會大…
俺のだと  デカすぎるかもしれないけど
抱歉啊
ごめんね
我…我可以穿嗎?!
つ…使っていいの!?
啊  說起來你穿自己的運動服更好吧?!
あ  ていうか自分のジャージ着たほうがいいか!?
不會！
いえっ！
那…那我就借走了！謝謝！
かっ…借りる！ありがとう！
學生會辦公室
你這身運動服…發生什麼了？
ジャージ  どうしたんだ？
說來話長
ちょっといろいろ
禮美呢？
レミは？
喔…她家裡有事就先回去了
ああ…家の用事で先に帰ったよ
只開了窗戶
窓だけ開けて
開窗已經成了她的習慣呢
もうレミの習慣ね  窓開けるの
仙石同學  你喜歡禮美的哪一點？
ねえ  仙石君って  レミのどこが好きなの？
原來你也會聊這種話題啊…
桜でもそんな話するんだな…
是…是這點嚇你一跳嗎?!
そ  そこ驚くとこなの!?
抱歉抱歉
ごめんごめん
大概是「她很弱小  沒我在就不行」這一點吧
レミは弱いから  俺がいないとダメなところ…かな
你是想讓自己顯得很強
自分を強く見せたいから
才將弱者置於自己身邊？
弱者をそばに置いておくってこと？
不對！才不是啦
いや違うよ！
我不是想支配她…
従わせたいんじゃなくて  うーん…
而是想要保護她
守りたいというか…
「想要保護她」…
「守りたい」って…
她讓我有這種想法  所以我喜歡她
そんな風に思わせてくれる  レミが好きなんだ
我決不是那種強的人
俺は決して  強いわけではないけど
即便如此  禮美卻讓我產生了想變強去保護她的想法
それでも  男としてこうありたいって  レミは思わせてくれる
她輕輕地在背後推著我前行
ポンと背中を押してくれるから
所以我也想成為  同樣在身後支持著她的人…
俺もそんな風に  レミの背中を押してやれる自分になれたらなって…
說到底  我也是被她保護著啊
俺もレミに守られてるんだよ  結局
櫻  你也是被禮美保護著吧？
桜も  レミに守られてるだろ？
你果然很可愛啊  櫻
やっぱり桜はかわいいね
嗯  說不定的確如此
うん  守られてる…かも
她給了我許多勇氣
勇気  たくさんもらってる
我就…
少し…
我就再  稍稍努力一下吧
少しだけ  頑張ってみよう
石川同學！
石川君！
咦  河野同學
あれ  河野さん
那個…謝謝你借我運動服
あの  ジャージありがとう…
抱歉  我拿去洗了所以現在才還給你
ごめんね  洗濯してたら返すの遅くなっちゃって
哇  用不著的  你直接還回來就行
うお  そんな…そのまま返してくれてよかったのに
沒事  真的謝謝你…
ううん  本当に助かったから…
石川  過來一下？
石川～ちょっといいかー
來了！
おお！
那我先走了
じゃ
等一下！
あの！
這些點心…是我做多了的…所以…
これ…作ったお菓子余っちゃって…それで…
欸？給我嗎？
え？くれんの？
太好了  謝謝你
やったー  ありがとう
希…希望能合你的口味…
く…口に合うといいんだけど…
啊  好吃！真厲害！
あ  うまい！すげえ！
特別是這個  櫻色的餅乾
特にこの  桜色のクッキー
你…你喜歡櫻花嗎？
さ…桜好き？
櫻？嗯  我喜歡啊
桜？ああ  好きだよ
石川！
石川ー！
這就來！
すぐ行くって！
抱歉
ごめん
對了…
あっ…
你下次做了跟我說一聲  我還挺喜歡的
また作ったら教えて  俺これ好きだわ
好慢啊
おせーよ～
這不來了嗎！
わあーったって！
真走運！最後一本…
ラッキー！ラスト 1 冊…
喂  由紀！你不是一直在找那本書嗎…
ちょっと由紀！あれずっと探してたやつなんじゃ…
但那孩子看起來也很想要  我也沒到非要不可的地步
でもあの子も欲しいみたいだったし  そこまでじゃないし
沒事沒事
へーきへーき
石川  來客人了
石川ー  客だぞー
來了
おー
由紀啊…
由紀さあ…
你最近沒怎麼和透在一起吧？是我的錯覺嗎？
最近透と一緒にいなくない？気のせい？
有嗎？反正他又在吃餅乾吧
そう？どうせまたクッキーでも食べてるんじゃないの？
欸  什麼意思？
えー？何それ
雖然我們只相處了三年  但我看得出來
たった 3 年間のつきあいだけど  なんとなく分かる
話說下節課是自習啊  真走運
っていうか次自習じゃん  ラッキー
我對作業一點信心也沒有啊
課題自信なかったんだよねー
由紀越是不想被他人發覺的事情  就越會用笑容掩蓋
気づいてほしくないことほど  笑顔で隠すし
她越是真心不願放手的事物  就越不會說出口
本当に手放したくないものほど  由紀は絶対に口には出さない
內心深處的喜歡與欲求  她從不向他人袒露
心底「好き」だとか  「欲しい」とかも言わない
所以  她喜歡的
だから  由紀の好きなものは
都會離她而去…
由紀から離れていっちゃうんだ…
謝謝你之前借我手帕
この前ハンカチ借りたから
這是回禮…
そのお礼に…
我不需要…
いらない…
沒什麼！我超喜歡餅乾的！
ううん！私クッキーすっごい好きなんだ！
河野同學  謝謝你！
河野さんありがとう！
真是謝謝你了！
河野さんほんっとありがとね！
太好了  你們喜歡就好
よかった  喜んでもらえて
嗯  真的很好吃
ああ  ほんっとおいしかった
這是回禮…
お礼に…
真好吃…
おいしい…
這麼好吃  也難怪他每次都會收下啊…
これじゃ  毎回もらっちゃうよな…
我真是醜陋
私  醜い…
欸？蛋糕？
え？ケーキ？
嗯…
うん…
我一次也沒做過…
1 回も作ったことないんだけど…
想做出別人覺得好吃的蛋糕
人が食べて  おいしいって思ってもらえるやつって
是不是…很難啊
やっぱり難しいかな…
吉川同學  我也不是生來就會做蛋糕的
吉川さん  俺は別にケーキの材料持って生まれてきたわけじゃないよ
欸？
え？
沒有人能一開始就得心應手
最初から上手になんてできないし
失敗的話  繼續嘗試就好啦
失敗したら  またやればいいじゃん
嗯
うん！
那…
で…
過了一週  還做成這樣嗎…
1 週間たってこれですか…
這是…杯子蛋糕  沒錯吧？
カップ…ケーキで  合ってる？
爛到要先確認這一點嗎?!
そこから確かめちゃう感じなの!?
話說  你為什麼不想讓透看見啊
つうか  なんで透に見つかりたくないのよ
因…因為他會嘲笑我的！
だ…だってバカにするじゃん  あいつ…！
才不會的  畢竟你是為他做的…
しないでしょ  自分のために作ってくれてるんだし…
我才不是為他做的！
別に透のためじゃないよ！
啊  你們在這！
あ  いた！
幹什麼呢？都不帶我
何？仲間はずれ？
你不要過來啊！
こっち来んなっ！
這是杯子蛋糕…？
カップケーキ…？
還給我！
返して！
啊  難吃難吃
あむっ…あーまずいまずい
你幹嘛！
ちょっとお！
超級難吃
超まずい
我當然知道啊…！
知ってるっつうの…！
期待下次的！
次に期待！
期待！
我也期待！
俺も期待！
交給我吧！
任せとけ！
對了  宮村他…
なあ  宮村って
是去北海道了吧？
北海道だっけか
沒錯  去北海道親戚那邊參加葬禮…
そー  北海道の親戚のところで法事…
要去五天
5 日間
那這週宮村都不在啊…
じゃあ  今週は宮村いないのかー…
也就是說
ってことは
英語課文的翻譯順序會變吧…
英文の訳の順番ずれるんじゃ…
我記得他是從第五行開始的…
宮村って確か 5 行目からだったから…
我要翻譯長文了！
俺長文じゃん！
啊  這樣來我應該沒問題
あ  私これならいけそう
吉川你太狡猾了  跟我換下！
吉川ズルいぞ  かわれ！
「我到北海道嘍」
「北海道着いたよ」
「這邊很涼快」發送…
「こっちは涼しいです」と…
快沒電了
充電切れそうだ
然後我沒帶充電器…
そして充電器がない…
舅舅  能借我手機充電器嗎？
叔父さん  携帯の充電器借りていい？
可以啊  型號對得上嗎？
おー  機種合うか？
對喔…
そっか…
對不上…
合わない…
我想去趟便利商店…
コンビニに行きたいんだけど…
大家都忙得不可開交
バタバタしてるんだから
總不可能找人開車送你去吧
車出してもらうわけにはいかないでしょ
這期間你就稍微忍忍吧
少しの間  我慢なさい
你要喝兩份嗎？
2 本飲むの？
嗯…我有點渴
あー…のど乾いちゃって
夏天確實必須多喝水呢
夏は水分取らないとだもんね
吉川同學  只喝飲料會胖的哦
吉川さん  ジュースばっかだと太りますよ？
蛤？
はあ？
還有三天
あと 3 日…
我到北海道囉
這邊很涼快
堀同學  拜拜
堀さん  バイバーイ
明天見
またあしたー
你在等人嗎？
誰か待ってるの？
沒啊
別に？
是嗎
そう？
拜拜！
じゃーねー！
京子  這不是我的碗啊
京子  これ俺の茶わんじゃないぞー
啊  這是大哥哥的
あお  兄ちゃんのだ
怎麼？給我穿小鞋？
何？父への嫌がらせ？
才不是！
違うわよ！
單純是拿錯了
間違えただけ
是嗎  你竟然也會犯糊塗啊
そ？珍しいこともあるもんだな
宮村是今天回來吧？
宮村って  きょう帰ってくるんだよね？
是傍晚來著吧？還是夜裡？
夕方だっけ？あれ？夜？
我也不清楚
よく分かんない
姐姐  我想看「颶風之星」！
お姉ちゃん  「ハリケーンスター」見たい！
都已經開始播了！
もう始まってるのにー！
你怎麼一直在看新聞？
ずっとニュース見てどうした？
下條新聞  就飛機安檢變得更加嚴格一事
続いて飛行機への持ち込み検査が厳しくなったことに関して
我們調查了旅客的反響
利用客の声を調査しました
欸  怎麼了？怎麼了？
え  何？何？
…仍有很多旅客對此並不知情
…が変わったことを知らない人もまだ多く
登機前的隨身行李安檢…
搭乗時の手荷物検査…
喂…京子？
ちょっ  京子ー？
復活了
復活～
進藤  進藤…
石川同學「考試延期了」
石川君「テストが延期になりました
真的假的…
マジかー
進藤　   還好嗎~?
近藤　   快回~來
石川　   考試延期了
進藤　   睡了嗎~?
堀同學   ( 無標題 )
進藤　   冷嗎
進藤　   ( 無標題 )
進藤　   ( ^ ω ^ ) /
伊澄？
啊  不好意思…
ああっ  すみませ…
笨蛋…
バカ…
短短五天  竟會如此漫長…
たった 5 日間が  こんなに長かったなんて…
歡迎回來
おかえりなさい
欸…啊
えっ  あ
我…我回來了
た…ただいま
我…還是頭一次這麼覺得
私…初めて知ったよ
快點回來
笨蛋
學生會辦公室
宮村覺得棘手的東西？
宮村の苦手なもの？
宮村的話…恐怖電影？
宮村は…ホラー？
但他每次都是嚇得要死還看
でもいつもビビりながら見てるし
沒準挺喜歡的？
けっこう好きなんじゃない？
是你讓他看的吧
見せてるんでしょ
堀  我說啊
堀  あのね
老是讓他看恐怖電影  他會厭惡你的
あんまり怖いやつばっかり見てたら  宮村引くよ？
這樣嗎？
えー？
美女笑看血腥恐怖片  這畫面夠恐怖了…
美人が笑顔でホラーやスプラッター見てる  その絵がホラーだわ…
討厭啦  誇人家美女…
ややめてよ  美人なんて…
堀  重點不是那個…
堀  今はそこじゃない…
禮美我也贊成吉川同學所說的「宮村會厭惡你」
レミも宮村君が引くかもってのは吉川さんの意見に賛成ー
是…是嗎…？
そ…そう…？
堀同學  我借來了這個
堀さん  俺これ借りたんだ
滿滿當當  都是萌犬
犬がねえ  いっぱいなの
看「廢後靈~第三次噩夢~」行嗎？
「廃後霊～3 番目の悪夢～」でいい？
好…
はい…
老是讓他看恐怖電影  他會厭惡你的
あんまり怖いやつばっかり見てたら  宮村引くよ？
宮村  那…那個啊
宮村  あっ  あのさ
這部電影…那個…
この映画  えーっと…
看著挺恐怖…對吧
怖そう…だね
說什麼呢
何言ってんの
我們明明一直看的是 15 禁超獵奇血腥的
いっつも 15 禁の超グロスプラッターしか見ないくせに
這部可是全年齡的
これ全年齢だよ？
由紀！
由紀～！
裝的也行  表現得害怕一點比較好
うそでも怖がったほうがいーよ
好可怕~
こわーい～
剛剛那聲嚇死我了…
今のは怖かった…
綾崎同學！
綾崎さーん！
我怕是做不到了…
もう私には無理なんじゃ…
握住他的手之類的應該不錯吧
手とか握るといいんじゃないかしら
哇…哇  人家好怕~
わ…わあー  怖いなあ～
我只是想跟他親親熱熱地看電影而已…
ただ仲よく映画を見たいだけなのに…
抱歉…我這麼膽小  抱歉…
ごめん…怖がりでごめん…
別…別道歉呀  又不是你的問題…
や  やだ  謝らないでよ  別に宮村が悪いんじゃないし…
嗯…失陪一會  讓我一個人靜靜
うん…ちょっとごめん  1 人にさせて
我…我一定是被他討厭了…
か  確実にフラれた…
一定是…！
確実に…！
我好遜…
だっせえ…
堀同學？
堀さん？
反正我就是不可愛…
どうせ私はかわいくない…
欸…怎麼這麼說…？你很可愛啊
えっ  えっ…なんで…？かわいいよ
不覺得害怕也裝不出害怕
怖くないのに怖がれないし
表現不出半點可愛  簡直沒救了
かわいいことできないんだからしょうがないでしょ
難道  你剛才是一直努力在我面前表現得可愛…？
もしかしてなんかあの…いろいろ頑張ってくれた？
別問我啊  笨蛋！
知らないわよバカ！
聽我說  堀同學
あのね  堀さん
我很膽小  當時嚇壞了…
俺  怖がりだし  びっくりしちゃって…
抱歉沒注意到你的…
気づけなくてごめ…
所以你幹嘛要道歉啊！
だからなんで宮村が謝るのよ！
別看嘛  笨蛋！
見るな  バカ！
笨蛋是堀同學你才對
バカなのは堀さんのほうだ
我喜歡的不是那種「尋常的女孩」  而是堀同學你
俺が好きなのは「普通の女の子」じゃなくて  堀さんだから
電影的後續  我們一起看吧
映画の続き  一緒に見ようよ
雨  下大了
雨  強くなってきたね
真的啊…
ほんとだ…
我也…
私だって…
覺得現在這樣的宮村最好
そのままの宮村がいい
比如說  他纖長的下睫毛
例えば  長い下まつげとか
他膽小的一面
怖がりなところとか
他說話意外不饒人的嘴
意外と口が悪いところとか
他緊緊相擁時纖弱的身體
抱きしめた時の細い体とか
還有他的聲音  再比如…
声とか  例えば…
再比如…
例えば…
伊澄
怎麼了？
どうしたの？
我在聽心臟跳動的聲音
心臓の音を聞いている
聽了會懂得什麼呢？
これで何が分かるの？
會懂得人的冷暖
人の冷たさ
宮村  你的手和耳朵都好涼
宮村  手も耳も冷たいね
因為在下雨吧
雨のせいかな
或許吧
そうかもね
雨這麼大  今天回不去了吧
雨が強いから  きょうは帰れないね
這份熱度
この熱が
要是能傳遞給宮村就好了
宮村に伝わればいいと思った
姐姐和大哥哥還有我！
お姉ちゃんとお兄ちゃんと僕！
創太？
姐姐她…是屬於我的姐姐
お姉ちゃんは…僕のお姉ちゃんだよ
難道說  你覺得姐姐要被搶走了？
もしかして  お姉ちゃん取られるって思ってる？
我不會搶走的
取らないよ
姐姐是創太你的吧？
お姉ちゃんは創太のでしょ？
大哥哥呢？
お兄ちゃんは？
大哥哥我…
お兄ちゃんも…
也是創太的哥哥哦
創太のお兄ちゃんだよ
創太的「姐姐」我是不會搶走的
創太の「お姉ちゃん」は取らないからさ
但「京子」…我可以帶走嗎
「京子」を…くれないかな
可以
いいよ
久しぶりにさ、夢を見たんだ
我久違地做了場夢
月が綺麗な夜に
在月色很美的夜晚
「また明日ね」と、手を振る君の
你揮手道別的身影
姿が名残惜しくて
讓我戀戀不捨
長袖のシャツに　見覚えある道
你穿著長袖襯衫　走在熟悉的路上
少し寂しそうに見えた
看起來有些落寞
胸が苦しくなるけど暖かい
這讓我心中頓覺苦澀卻又倍感溫暖
気づいた　冬の朝だ
等我緩過神來　已是冬日清晨
約束するよ
我向你保證
近くにいるから見えないものほど
越是因近在咫尺而難以察覺的東西
大事にするよ
我越會好好珍惜
言葉にできないんだけどね
雖然這份感情我也無法用語言形容
翻譯 / 後期
校對
字幕製作
natsukage
Senren
SweetSub
翻譯 / 後期
校對
字幕製作
natsukage
Senren
SweetSub
披上偽裝，才能看見的事物。
痛痛痛痛…
イテテテ…
你頭髮長長了啊
髪伸びたね
剪短的話  大家就會看見牙印的
切ったらさあ  みんなに見えちゃうね  歯形
你怎麼被咬了啊
なんでかまれたんだよ
我也不是很懂…
俺にもよく分からない…
看著像情慾烙下的項圈  這話還是不說為好
情熱的な首輪に見える  とは黙っとこ